Agora que sabemos que
podemos usar um booleano
para representar o estado
desta caixa de seleção,
vamos modificar o Resumo do Pedido,
para que ele reflita se queremos
cobertura de chantiliy, ou não.
Se eu disser que quero cobertura
de chantilly, e apertar o botão Pedido,
ele deve adicionar uma linha
ao Resumo do Pedido
que diz se eu quero,
ou não, cobertura.
Diz "verdadeiro" se eu selecionar
a opção adicionar cobertura.
e se eu desmarcar e apertar Pedido, então ele deve dizer "falso".
Android já cuida de marcar essa opção,
e nós já temos código em nosso aplicativo
que trata o clique no botão Pedido
para criar um resumo do pedido inicial.
A parte que falta implementar
é adicionar esta linha de texto aqui,
que diz "Adicionar chantilly"
e precisamos colocar o valor correto,
dependendo se a caixa está marcada.
Antes de mergulhar no código,
vamos pensar no pseudocódigo primeiro,
para ajudar solidificar idéias principais
do que queremos que nosso código faça.
Quando o botão Pedido for apertado,
devemos seguir estes passos:
O primeiro passo é pegar
o estado da caixa de seleção,
e guardá-lo em uma variável.
Bem, esse é o estado selecionado.
Uma vez que o Android sabe
se a caixa de seleção está marcada
podemos passar essa informação
para o método de resumo do pedido,
o método que cria este texto.
Como terceiro passo, podemos mudar
este texto para incluir esta linha aqui,
sobre se a cobertura do chantiliy
deve ser adicionada ou não.
São muitos passos ao longo do caminho.
Para certificar-se de que está
no caminho certo, você pode entrar
o valor desta variável para se certificar
que reflete o estado real verificado.
Falámos sobre logging antes,
mas aqui vai outro exemplo pra você.
Você pode escrever Log.v e depois usar
o nome da classe, que é MainActivity,
e, em seguida, colocar em uma mensagem
de texto que você deseja mostrar nos logs.
Ao entrar o preço aqui,
verifcamos que após o passo um,
o método calculatePrice
retorna o preço esperado.
Quando executar
o app no dispositivo,
você vai poder verificar os logs
nesta guia para ver essa mensagem.
Eu uso a técnica de entrar mensagens,
frequentemente, quando há um problema
e não tenho certeza em qual linha
de código está o problema.
E depois que eu descubro o problema,
e tudo funciona como esperado,
então eu simplesmente
deleto a mensagem de log.
Se quiser adicionar um log temporário
para mostrar o estado escolhido, você pode.
Eu apago as mensagens de log
depois que eu não preciso mais delas,
é porque o log tem comprimento limitado.
Se você preenchê-lo com um monte
de mensagens desnecessárias,
ele fará com que mensagens e erros
importantes desapareçam mais cedo.
Uma vez que a informação de seleção
está aparecendo no resumo do pedido
você não precisa
mais das mensagens de log.
Quando terminar,
marque aqui para continuar.